[쌍궤]
[제8화]
나중에 다시 얘기해
이리 와
그날 복싱장에 있었던
걔 맞지?
맞으면요?
진자오랑은
언제부터 만난 거야?
잤어?
함부로 말하지 말아요
우리 두 사람
그런 사이 아니에요
그쪽은 누구예요?
알아맞혀 봐
샤오칭서?
제정신이야?
샤오칭서는 무슨
내 허리에 있는 게 용이야
샤오칭룽?
이제 보니까
너 되게 귀엽다
토끼 같아
난 완칭이라고 해
넌?
장무라고 해요
장무라...
장무
말해 봐
너 진자오랑
대체 무슨 사이야?
솔직히 말해
말해
뭐 하는 거야?
애한테 겁주지 마
그냥 동생이랑
장난 좀 친 거야
맞지?
뭘 화를 내고 그래?
화내는 게 싫으면 꺼져
그건 안 되지
난 너의 그런 모습이 좋거든
그리고
며칠 안 온 사이에
벌써 다른 여자를 만나?
너무 무정한 거 아니야?
가자
족발 먹으러 가자
쟨 신경 쓰지 말고
펑쯔, 빨리
자리 좀 비켜
자
장무
이 안에 뭐 들었는지 맞혀 봐
진짜 닭백숙 끓인 거예요?
닭은 유주가 아침에 사 왔고
탕은 이 싼라이 오빠가
방금 끓인 거야
거짓말 안 했지?
고마워요
유주
이리 와서 앉아, 한잔해
족발 맛있어
나눠 줘, 맛 좀 보게
얼른, 나 줘
받아
한잔해
먹을 줄 몰라?
먹어
이따가 먹을게요
왜 그래?
내가 두 시간이나 끓인 닭이야
네가 먼저 젓가락질하냐?
몸보신 해? 미쳤어?
자, 자
내 잘못이야, 내 잘못
장무 동생
자, 먹어
고마워요
어때?
국물이 진하네요
진짜 먹보라니까
얘 누구 사람이야?
유주 동생이야
유주 동생은
초등학생 아니었어?
어디서 또
이렇게 예쁜 동생이
튀어나온 거야?
친동생이야?
아니면 의남매야?
아니, 왜 날 봐?
너한테 말하고 있잖아
안 들려?
친동생이야
친동생
엄청 친해, 엄청
저기...
우리 아버지를 걸고 맹세할게
진짜 친해
두 사람보다
더 친한 사람 없을 걸
저기... 다광 패거리가 와서
행패 부린 일은
나도 들었어
왜 그런대?
내가 샹쯔를 따로 불러서
단단히 혼내줬어
일 처리 잘했지?
그럴 필요 없어
그럴 필요가 없다니?
쓸데없는 짓이라고
진펑쯔가 완지 차 도매상의
사람이었다니
나도 다 친구들을 위해서
그런 거잖아
족발 안 먹을 거야?
안 먹을 거면 나 줘
여기 더 있어
그만해
손에 기름 다 묻었잖아
닦아 줄게
내가 할게
유주, 미쳤냐?
장무 동생, 천천히 먹어
체하지 않게 조심해
얼른 먹어
다 먹고 진창네로 돌아가
아직 숙제 다 못 했어
먼저 숙제 하러 갈게
자, 장무
코코넛
싼라이 오빠, 고마워요
싼라이 오빠
진자오는요?
밖에 있어
완칭이라는 여자가
오빠 여자 친구예요?
유주는 걔랑 사귈 리가 없어
왜요?
완칭은 완지 차 도매상의
사장 딸이거든
완지 차 도매상의
사장 딸이라고요?
어떻게?
오늘 밤에도 안 돌아갈 거야?
아니요
아직 숙제를 다 못 했어요
여기서 숙제만 하고
돌아갈 거예요
게다가 집 에어컨은
아직도 고장이에요
더워 죽겠어요
에어컨이 고장 났으면
못 돌아가지
엄청 더울 거 아니야?
돌아가지 않는다고
한 적 없는데요
진짜?
그만 놀릴게
간다
전에도 말했지만
돈 필요하면 나한테 말해
절대 그 흙탕물에
발 담그지 말고
그 바닥의 물이
얼마나 깊은지 알기나 해?
내 말 들어
난 널 해칠 리가 없어
내 일에 신경 꺼
내가 언제 남의 일에
쓸데없이 참견한 적 있어?
어이가 없네
진자오, 날 화나게 하지 마
화나게 하면 어쩔 건데?
내 말 잘 들어
네가 찾는 그 부품
만시에서는
절대 구하지 못할 거야
아빠가 사람 시켜서
다 거둬들였거든
나한테 굽히고 들어오면
내가 구해 줄게
어때?
상관하지 마
혼자 해결할 수 있어
가
자꾸 여기 오지 말고
마음대로 해
나도 오고 싶지 않아
뭐 하는 거야?
차 닦아
자꾸 여기 오지 마
왜?
사방에 물건 널린 거
안 보여?
여긴 뭐 하러 와?
그럼 왜 저 여자는
와도 되는 건데?
너 지금...
나한테 성질 부리는 거야?
성질부리기는
성질부린 거 아니야
나 성격 엄청 좋아
난 그냥 공평하고
공정한 걸 추구할 뿐이야
그래
성격 좋아
오빠도 예전만큼은
성격이 좋지 않거든
남 말하고 있어
펑쯔는 완 사장님 밑에서 일해
며칠 전에
그놈들이 와서
시비를 걸었다는 걸 알고
돌아가서 샹쯔를
혼내줬다고 했어
하지만 진자오는 말길을 돌렸어
완칭이 옆에 있어서
신경 쓰였나 보다
진자오와 완 사장은
사이가 안 좋아
샤오칭서는 완 사장의 딸이고
다만 샤오칭서의 입장이
뭔지 모르겠어
진자오를 꽤
신경 쓰는 것 같기도 하고
완칭은...
진자오를 좋아해
하지만 진자오는
마음이 없는 거겠지?
그렇지 않았다면
완칭의 말을 끊지도
않았을 거야
여기 좀 봐 봐
물건이 이렇게 많고
더럽고 지저분한데
쥐 나올까 봐 무섭지 않아?
흙탕물에 발을 담근다는 게
무슨 뜻이야?
네가 물을 일이 아니야
완칭은 오빠를 엄청
생각해 주는 것 같던데
집에 가
싼라이 오빠가 하는 말이
오빠를 위해 문 열어 놨대
내가 거길 왜 가?
또 집에 가기 싫어졌어?
집에...
집 에어컨이 고장 났어
엄청 더워
저녁에 잘 때
너무 더워서 잠이 안 와
저번에 고쳐 줬잖아
오빠가 착각한 거야
그건 온수기였어
내일 싼라이한테
집에 가서 고치라고 할게
고치라고 해
어차피 뭘 고치든
금방 다른 게
또 고장 날 테니까
쓰레기 같은 가전제품들이
왜 이렇게 쉽게
고장 나는 거야?
집이 그렇게 더운데
더위라도 먹으면 어떡해?
[페이츠 카센터]
일어나
조용히 해
학교 안 가?
길을 몰라
학원 건물이 어디였더라?
8번 버스 타면 돼
이 나라의 글자도 모르고
어디서 내려야 하는지도
모르는데
납치라도 당하면 어떡해?
세 정거장만 가면 돼
3은 알지?
어떡해? 늦었어
지각이야
지각이야, 어떡해?
어떡해? 늦겠어
어떡해? 어떡하냐고?
- 그래서?
- 늦었어, 늦었어
10분을 더 자려고
밥까지 굶어?
잠이 부족하면 안 돼
침대가 날 놓아주지 않는 거야
♪ 무엇이
널 만나게 했을까 ♪
♪ 어쩌면
하늘의 뜻일지도 ♪
♪ 돌고 돌아도
여전히 친밀한 사이 ♪
가자
♪ 먹구름은 비가 되어
모두 사라졌고 ♪
♪ 점점 선명해져 ♪
♪ 너의 표정에서 ♪
♪ 수수께끼를 풀었어 ♪
♪ 강렬한 느낌이 들어 ♪
♪ 너와의 이야기는
아직 끝나지 않았어 ♪
♪ 최고의 결말을 기다려 ♪
늦었어, 늦었어
이리 와
♪ 널 만난 순간부터 ♪
♪ 말할 수 없는 끌어당김 ♪
♪ 눈빛이 널 쫓아가고
마음도 널 따라가 ♪
♪ 나도 모르게 ♪
♪ 하늘의 끝을 바라볼 때 ♪
♪ 멀리 갈 수도 있어 ♪
♪ 그리움은 바람을 타고
달콤해 ♪
♪ 널 느낄 수 있어 ♪
♪ 널 만난 순간부터 ♪
♪ 미래의 인생 궤적 ♪
♪ 모든 노력은 ♪
♪ 행복을 향해
걸어갈 거야 ♪
♪ 널 만난 순간부터 ♪
♪ 말할 수 없는 끌어당김 ♪
♪ 눈빛이 널 쫓아가고 ♪
갈게
잠깐만
♪ 마음도 널 따라가
나도 모르게 ♪
♪ 하늘의 끝을 바라볼 때 ♪
아침이야
♪ 멀리 갈 수도 있어 ♪
고마워
♪ 추억은 바람을 타고
달콤해 ♪
♪ 널 느낄 수 있어 ♪
♪ 너와 함께 있기 때문에 ♪
며칠 뒤에 공개 수업이야
♪ 해가 지는 걸 잊고
조석을 잊어 ♪
학부모들이 참석해야 한대
♪ 세월을 보고
세상을 다 돌아다니며 ♪
♪ 더 소중히
여길 줄 알아 ♪
갈게
♪ 널 만난 순간부터 ♪
♪ 미래의 인생 궤적 ♪
♪ 모든 노력은 ♪
♪ 행복을 향해
걸어갈 거야 ♪
[학교 공개 수업]
♪ 우리 모두 빠짐없이 ♪
안녕하세요
누구를 찾으세요?
여기 세 개짜리 로터 있어요?
세 개짜리 로터요?
없습니다
안녕히 가세요
식사하러 오셨어요?
안으로 들어오세요
이쪽에 앉으시죠
뭐 드시겠어요?
주식은 다 있고요
메뉴판은 여기 있습니다
볶음 요리는 안 보셔도 돼요
지금은 매운 수육이랑
생선볶음, 맑은 국물
이 세 가지만 남았거든요
이 세 가지로 할게요
감사합니다
전부 다요?
네, 잠시만 기다려주세요
1번 테이블
남은 세 개 요리
전부 다 시켰어
음식 나왔습니다
저희 가게는 처음이죠?
저희 가게의 음식이 좀 매워요
입맛에 맞을지 모르겠네요
괜찮아요
전 매운 거 좋아합니다
물은 여기 있어요
괜찮아요, 제가 할게요
네, 젓가락은 여기 있어요
네, 감사합니다
자오
밥은 먹었어?
먹었어요
참
내일도 맥주 세 상자 더 있어
잊지 마
알았어요
그냥 그쪽이 운전할 때
누구랑 많이 닮은 것 같아서요
네가 말한
세 개 로터 엔진을
가진 그 친구?
맞아
두 사람은 모두
되게 여유로워 보여요
두 시 반이네
샤오자오 왔어?
네
내가 빚은 만두
이따가 좀 가져가
이건...
이건 네가 엄청 아끼던
그 교복이잖아?
뭐 하려고?
무무가 필요하대요
이리 내
이따가 빨아 줄게
아니에요
카센터 가서 빨면 돼요
일 보세요
지금 바로 갈 거야?
만두 가져가라니까
아니에요
싼라이 오빠가 말한 열쇠고리
혹시 오빠한테
있는 거 아니야?
저기, 내일 학원 때문에
일찍 일어나야 해
귀찮게 하지 않을게
열쇠 주면 내가 직접 문 열게
에어컨 아직 못 고쳤어
싼라이 오빠가 하는 말이
시간이 좀 더 걸릴 거래
오늘도 여기서
자야 할 것 같아
열쇠 줘
됐어, 내가 꺼낼게
여기야?
찾았다, 찾았어
내가 꺼낼게
뭘 그렇게 더듬어?
무슨 소리를 하는 거야?
왜 자꾸 괴롭히고
화나게 만들어?
왜 화났는지 나도 모르겠어
뭘 만지다가
갑자기 화를 내더라고
주머니에 뭐가 있다고?
주머니에서 금이라도 나온대?
주머니 속에
동전이라도 넣어서
놀게 해 줘야 하는 거야?
좋은 생각이야
난 가게로 돌아간다
일어나
오늘 주말이라서 수업 없어
오늘 재료가 신선하네
맞아
무무, 많이 먹어
네
진짜 맛있네요
장무, 고기만 먹지 말고
자, 방금 씻은 야채야
사부님은 왜 아직이시지?
사부님, 빨리 와서 드세요
유주, 얼른 와
맞는지 한번 봐 봐
이건 사부님께서
엄청 아끼시던 건데
난 또 동창회
가시는 줄 알았어
작업복이랑 같이
세탁기에 넣고 돌릴 뻔했다고
새것 같아 보여
당연하지
유주가 이걸
직접 손빨래한 거야
그날 내가 다 봤어
어쩐지
그날 옷이
문 앞에 널려 있는 걸 보고
내가 한번 입어보려고 했거든
너희 사부님한테 엄청 혼났어
내 손에 온통 개털
고양이 털 묻었다고
만지지도 말래
이제 보니 선물할 옷이었구나
오빠, 고마워
내가 할게
말이 나와서 하는 말인데 장무
이 옷은 진짜 아껴 입어야 해
유주도 입을 기회가 없었어
이 교복은 딱 한 벌뿐이야
자, 많이 먹고
말 좀 줄여
걱정하지 말아요
꼭 소중히 간직할게요
유주 형님, 고마워요
진짜 고마워
밥이나 먹어
시간 맞춰 왔네
무무, 왔어?
이제 시작해도 되겠어
교복 빌렸어?
이 교복을
누구한테서 빌린 거야?
진자오한테서, 왜?
너희 오빠가 공부의 신이었어?
응, 처음 만났을 때부터
말했잖아
내 말은
너희 오빠가 우리 학교
공부의 신이라고
2학년 때 들은 얘기인데
우리 학교에서는
시급 이상 대회의 수상자한테
상장과 장학금 말고도
특별한 교복을 준다고 했어
이 교복은 다른 교복이랑
별 차이가 없어
유일하게 다른 점은 바로
학교 배지에
금색 별이 박혀 있는 거야
내가 알기로
최근 몇 년간
금별 교복은 딱 한 벌뿐이야
담임이신 마 선생님께서
전에 그러셨는데
이 금별 교복의 주인은
선생님의 애제자라고
이제 보니 그 사람이
바로 너희 오빠
진자오인가 보다
어쩐지
싼라이가 이 교복을 한번
입어보고 싶다고 했는데도
진자오가 못 입게 하더라니
이게 한정판이었구나
나나
학교 배지에 대해
알고 있으면
혹시
진자오가 왜 갑자기
자퇴했는지도 알아?
그때 대체
무슨 일이 있었던 거야?
나도 잘 몰라
아무도 말 안 해 줬어
모르는 문제가 몇 개 있는데
좀 가르쳐 줄 수 있어?
앉아서 얘기해
이 교복 말이야
무슨 대회 나가서 받은 거야?
시에서 열린 물리 경시대회
그래서 뽑혔어?
그다음은?
그다음은 없어
그럼...
그때
왜 수능을 안 봤어?
이 문제들은
주해를 다 써놨으니까
한번 봐 봐
모르는 게 있으면
다시 물어보고
장무
- 싼라이 오빠
- 공부 그만해
공부하다가 바보 되겠어
초콜릿 맛이야
내가 초콜릿 맛 좋아하는 건
어떻게 알았어요?
유주가 말해 줬지
쟤는 신경 쓰지 말고
오빠랑 재미있는 데 갈까?
어디요?
가자
이따가 마술 보여 줄게
린다
너무 귀여워요
오늘 왜 이렇게 얌전해?
이리 와
자, 돌아
가서 놀아
어떻게 한 거예요?
너무 귀여워요
린다는 나랑 같이 산 지
몇 년 됐어
어쩐지
사이가 좋아 보이더라니
장무
얘가 낳은 새끼들이에요?
맞아
이 강아지들은 얼마 전에
시스가 낳은 새끼들이야
시스
시스, 축하해
그럼 저 아이는요?
왜 엄마가 안 돌봐줘요?
샤오황은 태어나자마자
숨이 멎었어
시스가 문 앞에 버렸는데
내가 구해 온 거야
너무 불쌍하네요
- 이리 와, 샤오황
- 너무 불쌍해요
이리 와
얘 좀 봐 봐
귀여운 녀석
안녕
마실 것 좀 갖다줄게
엎드렸어?
강아지가 엎드렸어요
네가 좋은가 봐
네가 한번 먹여 봐
물 마시자
조금만 마셔
천천히 마셔
어렸을 때, 우리 동네에서
나도 누렁이 한 마리를
만난 적이 있어요
날 계속 따라왔었는데
아쉽게도 엄마가
못 키우게 하셨어요
강아지는 안 돼
얼른 내보내
오빠, 강아지는 어떡해?
집이 없으면 안 돼
아니면...
우리가 숨겨놓을까?
좋아
가자
그래
강아지야, 강아지야
강아지야
강아지야, 멍멍
강아지는?
오빠, 강아지는?
모르겠어
길 잃어버린 거 아니야?
위험한 거 아니야?
별일 없을 거야
걱정하지 마
저기, 가자
따라와
나중에 진자오랑 난
강아지한테 이름도 지어 줬어요
산뎬이라고
그 후로는 다시 못 봤어요
키우고 싶어?
너 줄까?
됐어요
지금은 키울 데도 없어요
또 목말라?
가자
알았어
강아지야, 언니 간다
다음에 또 보러 올게
키우고 싶으면
키울 데가 없는 것도 아니야
유주한테 물어봐
그래도 돼요?
오는 내내 날 쳐다보던데
뭐 할 말 있어?
방금 싼라이 오빠네 가게에서
골든 리트리버가 낳은
새끼를 봤어
엄청 귀여웠어
싼라이 오빠가 그러는데
그 강아지는 태어나자마자
엄마한테 버려졌대
싼라이 오빠가 살린 거래
그리고 보니까
시스도 걔를 별로
안 좋아하는 것 같아
너무 불쌍하지 않아?
싼라이가 대충 지어낸 얘기에
감동하고 있는 거야?
싼라이한테 물어보지 그랬어
어떻게 살렸는지
키우고 싶어?
강아지 네 마리 중에서
쓸 만한 두 마리는
벌써 주인이 생겼어
안 팔리는 나머지 중에서
한 마리를 너한테 주고
네가 나한테 키우게 해달라고
부탁하게 만드는 거지
그러면 사료비랑 미용비를
대신 내줄 사람이 생기는 거든
너 바보야?
미용비랑
사료비를 전부 다 내가 내고
잠깐만 오빠 집에 맡기면
키우게 할 거야?
그럼 나중에는?
나중에 네가 갈 때
강아지를 데리고 갈 거야?
아니면 버리고 갈 거야?
어차피 떠나야 한다면
키우지 않는 게 좋겠어
키우다가 감정이 생기면
큰일이니까
이게 오빠의 진심이지?
그때 떨어져 살기로 했으니까
굳이 서로
얽힐 필요가 뭐 있겠어?
친남매가 아니라면
뭐 하러 연락해?
자주 연락하다가
감정이라도 생기면
오히려 더 복잡해질 거잖아
이게 오빠의 진심인 거야
나한테도 이름 있어
강아지를 못 키우게 해서
이렇게 화를 내는 거야?
강아지 한 마리 때문에
이렇게까지 해야 해?
단지 강아지가 아니라
엄마 아빠한테 사랑받지 못하는
불쌍한 녀석이야
[애완동물 가게]
유주
왜 이렇게 일찍 왔어?
이 강아지
젖은 언제 떼는 거야?
뭐야?
강아지 한 마리에
속마음이 다 드러나네
싱겁기는
하나만 물을게
장무가 너한테
진짜 마음이 생기면
장무한테도
다른 사람처럼
매정하게 굴 거야?
그럴 거야?
꺼져
우리한테 꺼지래
그럼 꺼져야지
꺼져줄게, 다시 돌아왔네
[질주 카센터]
장무
얼른 와
네 강아지 아들 좀 봐 봐
전보다
더 살찐 것 같지 않아?
강아지 아들이라니요?
유주가 말 안 해 줬어?
이 강아지
너한테 줄게
정말요?
진자오가 키워도 된대요?
강아지야
이리 와, 안아 보자
진자오가 널 키워도 된대
아유, 고약한 냄새
얼마나 안 씻은 거야?
한 번도 안 씻었어
목욕 한 번도 안 했어?
이름은 뭐로 지어 줄까?
귀엽지?
싼라이 오빠 그러던데
키워도 된다고 했다면서?
그럼...
이름을 산뎬이라고
하는 게 어때?
산뎬은 아직 어리니까
내가 남아서 며칠
돌봐줘야 할 것 같아
나 너무 기뻐
키우게 해 줘서 고마워
고맙다고?
되게 격식 차리네
어떻게 고마워할 거야?
어떻게 해 주길 바라?
♪ 내가 뭘 할 수 있을까 ♪
♪ 내게 45분을 준다면 ♪
자
♪ 노래 한 곡을
쓸 수 있을까 ♪
한번 불러 봐
뭐라고?
♪ 난 못할 것 같아 ♪
뭐겠냐?
♪ 내가 뭘 할 수 있을까 ♪
♪ 내게 70초의
시간을 준다면 ♪
♪ 술 한잔 마실까 ♪
♪ 난 그럴 것 같지 않아 ♪
♪ 그 버스에 앉아 ♪
♪ 네가 있는 곳으로
가고 싶어 ♪
오빠
♪ 너한테 하늘에 있는
구름이 ♪
♪ 캥거루 같았다고
말해 줄 거야 ♪
♪ 그리고 거리에 있는
그 노인은 ♪
잘 안 들려
오빠, 오빠
♪ 강아지와 함께
앉아 있어 ♪
오빠
♪ 원하는지 물어볼 거야 ♪
오빠, 가자
오빠, 산책하러 가자
♪ 이렇게 나랑 같이
사는 걸 ♪
우리 오빠랑 먼저 나가서 놀게
뭘 봐?
♪ 넌 좋아할까 ♪
♪ 넌 원할까 ♪
놀랐어?
걱정하지 마
선은 지키는 사람이니까
진자오가 새로
키우는 강아지야?
내 강아지예요
이곳에 잠시 맡겨 둔 거예요
그럼 넌?
너도 잠시 여기 맡겨진 거야?
나와 봐
할 말 있어
사과가 진짜 달다
나도 먹을래요
고마워요
너희 아버지한테
직접 와서 얘기하라고 해
아니
아무리 그래도 내 아빠인데
- 넌 좀...
- 사과야
난 푸석한 거 싫어